Dari contoh kode dalam dokumentasi
Anda akan lihat bahwa
kelas DownloadFilesTask extend ke Async
Task, nama ini diikuti nama kelas
tambahan dalam tanda kurung.
Ingatlah bahwa tanda kurung menunjukkan bahwa
ada tiga parameter generik untuk
AsyncTask. Kita tahu pertama kali tentang
generik saat kita membangun aplikasi Miwok,
kita membuat ArrayList kosakata
dan menampilkannya
menggunakan ArrayAdapter kustom, yaitu
kelas ArrayList dan ArrayAdapter
kecuali parameter tipe generik. E dan T
adalah placeholder untuk tipe data objek
spesifik yang ingin kita pakai. Dengan memakai
generik, kita mengandalkan bahasa Java
untuk memastikan bahwa tipe data yang benar
dikirim masuk dan keluar
metode. Misalnya,
apa pun yang diwakili oleh tipe data E, akan
merupakan tipe data yang diperlukan untuk input
ke metode tambahkan ArrayList untuk
menambah elemen lain ke dalam daftar.
Jika Anda panggil metode GET pada indeks
tertentu, objek tipe E akan
dikembalikan.
Hal ini disebut keamanan tipe, bahasa Java
memaksakan keamanan tipe dengan
menampilkan kesalahan jika Anda memasukkan
tipe data yang salah, atau jika Anda menyimpan
nilai kembali metode dalam tipe data
yang salah.
Anda tidak akan mampu menjalankan aplikasi
Anda hingga kesalahan ini dibenahi. Saat kita
gunakan kelas generik ini, kita mengganti
generik placeholder E dengan tipe data spesifik
seperti kelas string untuk memerintahkan ArrayList
string yang kita ganti jika ada
E dengan string. Akibatnya,
kita hanya bisa menambahkan objek
tipe data string ke dalam daftar.
Jika kita meminta item dengan indeks spesifik,
ArrayList akan mengembalikan tipe data
string. Dalam aplikasi Miwok
kita ingin memakai tipe data kustom yang sedikit
lebih kompleks daripada
objek string. Ingatlah bahwa kita membuat kelas
kata kustom untuk memegang Bahasa Inggris
dan terjemahan Bahasa Miwok untuk suatu kata dari
daftar yang kita tentukan bahwa parameter E
generik harus merupakan objek kata sehingga kita akan
punya ArrayList kata-kata,
lalu saat kita menambahkan untuk mengambil
entri dari ArrayList, kita dapat memastikan
bahwa itu adalah objek kata, lalu kita bisa
memanggil metode spesifik
untuk objek kata untuk mengekstrak Bahasa Inggris
untuk terjemahan Bahasa Miwok yang
tidak mungkin dilakukan jika metode GET
mengembalikan string atau tipe data objek
yang berbeda.
Demikian juga, di aplikasi Miwok kita gunakan
generik untuk membuat ArrayAdapter kustom
berisi kata-kata, kita bisa perkirakan tiap item
dalam rangkaian data adapter sebagai
objek kata.
Setelah kita meninjau generik, mari kembali
ke dokumentasi AsyncTask.